Nông Quốc Chấn là nhà thơ, nhà hoạt động văn hóa, người dân tộc Tày ở Bắc Cạn. Từ một ông giáo hiền lành, sớm được giác ngộ cách mạng, được rèn luyện trong khói lửa chiến tranh, ông trở thành một cán bộ trung kiên, một nhà hoạt động văn hóa, một nhà thơ xuất sắc của Đảng và dân tộc.Bài thơ "Dọn về làng" được sáng tác trong chiến dịch Biên giới thu – đông 1950, là tác phẩm tiêu biểu nhất của Nông Quốc Chấn. Nguyên tác bằng tiếng Tày, sau đó được tác giả dịch ra tiếng phổ thông theo thể thơ tự do.
Năm 1951, tại Đại hội liên hoan học sinh sinh viên thế giới tại Béc-lin, bài thơ đã được tặng giải Nhì, đã được dịch sang tiếng Pháp, giới thiệu trên Tạp chí Châu Âu.Nhà thơ đã sử dụng biện pháp tương phản giữa quá khứ đau thương với niềm vui chiến thắng và giải phóng để ca ngợi sự hồi sinh, sự vươn dậy của quê hương và của đồng bào các dân tộc Cao-Bắc-Lạng. Mở đầu bài thơ "Dọn về làng" là tiếng gọi mẹ cất lên; gọi mẹ để báo tin vui, tin mừng chiến thắng:"Mẹ! Cao – Lạng hoàn toàn giải phóng Tây bị chết bị bắt sống hàng đàn Vệ quốc quân chiếm lại các đồn Người đông như kiến, súng đầy như củi".
Đoạn thơ làm sống lại cảnh tượng chiến trường Biên giới năm 1950. Gọng kìm đường số Bốn của giặc bị chặt đứt, bị phá tung. Quân ta đánh chiếm đồn Đông Khê, tiêu diệt hai binh đoàn Sác – tong và Lơ – pa, hàng ngàn giặc Tây "bị chết bị bắt sống". Hai so sánh "Người đông như kiến, súng đầy như cũi" đã nói lên thật hay sức mạnh và khí thế chiến đấu, chiến thắng của quân và dân ta thuở ấy.Từ niềm vui chiến thắng, đứa con đau đớn nhớ lại những năm dài gian khổ, đau thương dưới ách kiềm kẹp, chiếm đóng của lũ giặc Pháp hung tàn.Trên bước đường trở về làng cũ để "sửa nhà phát cỏ", để "Cày ruộng vườn trồng lúa ngô khoai", đứa con bồi hồi nhớ lại:"Mấy tháng năm qua quên tết tháng giêng, quên rằm tháng bảy, Chạy hết núi khe, cay đắng đủ mùi". 
Những lễ tết lâu đời phải "quên đi! Những phong tục tập quán tốt đẹp của dân tộc phải "quên" đi. Bàn thờ tổ tiên nguội lạnh hương khói. Trải bao cay đắng vì phải chạy giặc triền miên: "Chạy hết núi lại khe, cay đắng đủ mùi".Hai tháng trước khi vào vụ vải thiều, tỉnh Hải Dương, Bắc Giang nhận được đăng ký thu mua loại trái cây đặc sản này từ các doanh nghiệp, thương nhân nhiều nước.Chiều 9/4, ông Vũ Việt Anh, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hải Dương, cho biết vụ vải thiều năm nay tỉnh dự kiến năng suất đạt 45.000-52.000 tấn."Hiện đã có nhiều đơn vị nước ngoài và doanh nghiệp trong nước đăng ký với tỉnh bao tiêu sản phẩm, phục vụ xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc, Nhật Bản, Australia, Mỹ, Singapore, với các loại vải thiều như Amei, Rồng Đỏ, Thanh Hà...", ông Việt Anh nói.
Theo ông, mọi năm doanh nghiệp một số nước, như Nhật Bản, thường cử người sang giám sát việc thu mua, sơ chế, đóng gói. Năm nay, do dịch Covid-19 nên phía Nhật Bản đã đặt hàng các cơ sở thu mua trong tỉnh, thực hiện giám sát bằng hệ thống camera kết nối trực tiếp.Với đối tác Trung Quốc, một số doanh nghiệp của nước này đã xây dựng cơ sở thu mua, đóng gói tại huyện Thanh Hà và thành phố Chí Linh từ nhiều năm trước, nên năm nay các đơn vị này hạn chế đưa người sang."Quan điểm của UBND tỉnh Hải Dương là mở cửa, tạo điều kiện cho các thương lái, doanh nghiệp ra vào địa bàn thu mua nông sản. Tuy nhiên, với người nước ngoài thì phải tuân thủ quy định về phòng chống dịch bệnh", ông Việt Anh nói thêm.Hiện toàn tỉnh Hải Dương có gần 10.000 ha vải thiều.
Trong đó, vựa vải huyện Thanh Hà chiếm 3.300 ha, thành phố Chí Linh 3.600 ha, diện tích còn lại ở các địa phương khác trong tỉnh.Người dân huyện Thanh Hà (Hải Dương) thu hoạch, vận chuyển vải đến giao cho các cơ sở thu mua trên địa bàn trong mùa vụ 2020. Ảnh: Ngọc ThànhNgười dân huyện Thanh Hà (Hải Dương) thu hoạch, vận chuyển vải đến giao cho các cơ sở thu mua trên địa bàn trong mùa vụ 2020. Ảnh: Ngọc ThànhThông tin từ UBND huyện Lục Ngạn (Bắc Giang) cho hay, huyện nhận được đăng ký của 167 thương nhân Trung Quốc xin đến địa bàn để thu mua vải thiều trong hai tháng 5 và 6. Huyện đã lập danh sách trình UBND tỉnh chấp thuận, đề nghị Cục quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) hoàn thiện thủ tục cho phép nhập cảnh.Ngoài ra, thời gian tới, huyện Lục Ngạn dự kiến đón tổng số khoảng 500 thương nhân Trung Quốc sang thu mua vải thiều.
Đây là những thương nhân có mối quan hệ thương mại nhiều năm nay với các chủ vườn, cơ sở thu mua trên địa bàn huyện.Để tạo điều kiện cho thương nhân Trung Quốc vào thu mua vải thiều, đồng thời đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19, nhà chức trách địa phương lên kế hoạch tổ chức xe đón các thương nhân tại cửa khẩu, đưa về khu cách ly tập trung 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm. Hết thời gian cách ly, các thương lái đủ điều kiện mới được đưa xuống nhà vườn thu mua vải.Huyện Lục Ngạn ước tính sản lượng vải thiều năm 2021 đạt khoảng 120.000 tấn, cao hơn so với năm 2020 (sản lượng năm 2020 là 85.000 tấn).
Chuối, sầu riêng, quả vải, quả bơ, dừa đều rất tốt cho sức khỏe, ít calo, tuy nhiên hàm lượng đường, béo quá cao nên ăn quá nhiều sẽ dễ tăng cân.Ăn trái cây mỗi ngày không chỉ bổ sung vitamin và chất xơ mà còn có cảm giác no bụng, giảm lượng thức ăn nạp vào cơ thể. 100 g thịt nạc cung cấp 140 kcal, 100 g thịt gà và thịt bò chứa 134 và 288 kcal, còn 100 g cơm trắng có 116 kcal. Từ chỉ số này (công thức là kcal/100g) bạn có thể dùng tham khảo khi ăn 5 loại trái cây sau đây.Chuối92 kcal/100 g = 15 phút đi bộ nhanh.Quả chuối giàu chất béo và đường nên quá trình giảm cân không nên ăn quá nhiều.
Ảnh minh họa.Quả chuối giàu chất béo và đường, giảm cân không nên ăn quá nhiều. Ảnh minh họa.Chuối có lượng calo thấp hơn một chút so với thịt, nhưng chuối rất giàu chất béo và đường, vì vậy không nên ăn quá nhiều. Dù vậy, chuối giàu chất dinh dưỡng và có thể ngăn ngừa nhiều loại bệnh tim mạch. Nên trộn chuối với trái cây trong món salad để bổ sung nhiều chất dinh dưỡng.Quả sầu riêng147 kcal/100 g = 25 phút đi bộ nhanh.Sầu riêng có thể nói là một loại quả đặc biệt, chứa tới 16% chất béo, tương đương với lượng kcal của thịt nạc.
Chất béo trong sầu riêng là loại chất béo có lợi nhưng nếu ăn quá nhiều sầu riêng chắc chắn sẽ tăng cân.Quả vải72 kcal/100 g = 10 phút đi bộ nhanh.Lượng kcal trong quả vải thấp, nhưng lượng đường lại rất cao, chiếm 20%. Để tránh tăng cân, cần cân đối số lượng nạp vào cơ thể thích hợp. Ngoài ra không nên ăn vải lúc đói vì hàm lượng đường trong vải tươi sẽ khiến đường huyết tăng độtQuả dừa231 kcal/100 g = 69 phút tập thể dục nhịp điệu.Nguyên liệu của nước dừa chủ yếu là cơm dừa, cứ 100 g cơm dừa chứa 35 g chất béo, còn nước dừa thì hầu như không chứa chất béo. Các loại chất béo thực vật từ cơm dừa thường chứa nhiều loại axit béo no, khi vào cơ thể sẽ gây tích tụ mỡ thừa và tăng cân nếu không kiểm soát.
Với lượng chất béo và calo cao, cơm dừa có thể dẫn đến tăng cân nếu ăn thường xuyên. Ảnh minh họa.Với lượng chất béo và calo cao, cơm dừa có thể dẫn đến tăng cân nếu ăn thường xuyên. Ảnh minh họa.Quả bơ160 kcal/100 g = 1,5 giờ đi bộ.Không giống như hầu hết các loại trái cây khác, tỷ trọng chất béo trong quả bơ khá cao, hơn 15%. Về cơ bản, càng nạp nhiều kcal thì càng dễ tăng cân. Quả bơ chứa tương đối nhiều kcal nên nếu ăn nhiều sẽ tăng cân.Nếu muốn giảm cân, không nên ăn nhiều hoa quả có hàm lượng đường cao, cũng nên kiểm soát lượng hoa quả ăn mỗi ngày ở mức 200 g. Cụ thể:- Trái cây có hàm lượng đường thấp (4-10%): bưởi, mận, dâu tây.- Trái cây có hàm lượng đường trung bình (10-15%): cam, đu đủ, đào, táo, nho, dứa, kiwi, lựu.
- Trái cây có hàm lượng đường cao (>15%): chuối, hồng, vải, mía...Cách ăn trái cây trong ngàyĂn giữa các bữa ănĂn trái cây trước bữa ăn có thể làm tăng cảm giác no. Do đó cách này có thể kiểm soát lượng thức ăn nạp vào sau đó, có lợi cho người giảm cân.Đừng ăn quá nhiềuTừ bảng kcal trên, có thể thấy trái cây "ngon" có lượng kcal cao hơn. Vì vậy, không nên lấy hoa quả làm lương thực, cần chú ý kiểm soát số lượng.Chọn trái cây tươiTrái cây tươi có độ ẩm cao, giàu dinh dưỡng và mùi vị thơm ngon, giúp cơ thể hấp thụ tối đa vitamin và dinh dưỡng khác. Không nên mua nhiều hoa quả một lúc, dù bảo quản trong tủ lạnh cũng không tránh khỏi tình trạng mất nước, mất mùi vị, lại còn dễ nhiễm khuẩn.Chú ý, trái cây không thể thay thế rau.
Trong báo cáo gửi tới Kỳ hợp thứ 8 Quốc hội khoá 14 về công tác mở cửa thị trường xuất khẩu nông lâm thuỷ sản, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn ghi nhận nhiều kết quả đạt được trong tháng 10 năm 2019.Cụ thể, gia tăng số doanh nghiệp được phép xuất khẩu thủy sản sang EU, Hàn Quốc, Trung Quốc, Liên bang Nga, Ả rập Xê út. 13 doanh nghiệp tiếp tục được xuất khẩu cá da trơn vào Hoa Kỳ; mở rộng xuất khẩu nông sản sang một số thị trường mới nhưxuất khẩu thịt gà sang Nhật; xoài, vú sữa sang Hoa Kỳ; măng cụt, sữa sang Trung Quốc; nhãn, vải sang Úc... Kim ngạch xuất khẩu nông lâm thủy sản 9 tháng đầu năm 2019 đạt 30,2 tỷ USD tăng 2,7% so với cùng kỳ.Hiện, nông lâm thủy sản Việt Nam có mặt ở trên 190 quốc gia và vùng lãnh thổ. 
Chi tiết hơn từng sản phẩm, Bộ này cho hay, đối với các sản phẩm trồng trọt, hầu hết các sản phẩm khô, đã qua chế biến có thể xuất khẩu đi tất cả các thị trường. Riêng đối với quả tươi một số thị trường khó tính như Mỹ, Úc, Nhật Bản, Trung Quốc... đòi hỏi phải được phân tích nguy cơ dịch hại và cấp phép nhập khẩu từng loại quả.Về sản phẩm chăn nuôi, hiện đã xuất khẩu thịt gà chế biến đi Nhật Bản; xuất khẩu lợn sữa vào Malaysia, Hồng Kông; xuất khẩu mật ong đi EU, Hoa Kỳ. Đã xuất lô sữa đầu tiên đi Trung Quốc trong tháng 10/2019, hoàn thành đàm phán với cơ quan có thẩm quyền của Hồng Kông để xuất khẩu thịt lợn mảnh đông lạnh, thịt gà chế biến và tổ yến sang Hồng Kông.Đối với thủy sản, Việt Nam đã xuất khẩu thủy sản sang các thị trường khó tính, như: EU, Mỹ, Hàn Quốc,… Riêng Trung Quốc đã chấp thuận nhập khẩu 48 loài thủy sản sống và 128 loại sản phẩm thủy sản sơ chế, chế biến được từ Việt Nam. 
Về lâm sản, các thị trường lớn xuất khẩu gỗ và sản phẩm gỗ của Việt Nam là: Hoa Kỳ, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, EU…, giá trị xuất khẩu lâm sản và lâm sản ngoài gỗ tăng theo hàng năm.Mặc dù vậy, theo đánh giá của Bộ Nông nghiệp, công tác cập nhật, phổ biến quy định của thị trường nhập khẩu của các cơ quan quản lý nhà nước cho doanh nghiệp xuất khẩu có lúc chưa đầy đủ, kịp thời."Các doanh nghiệp xuất khẩu chưa nhận thức đủ về yêu cầu quy định của thị trường; ý thức của một số bộ phận người sản xuất, kinh doanh còn kém dẫn đến vi phạm các quy định về đảm bảo chất lượng, mẫu mã, xuất xứ hàng hóa,…", báo cáo nêu rõ.
Để tháo gỡ hàng loạt khó khăn, khắc phục tồn tại, hạn chế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết, thời gian tới tiếp tục đàm phán để tháo gỡ rào cản kỹ thuật, rào cản thương mại, đặc biệt là các thị trường lớn như: Trung Quốc, Hoa Kỳ, Nhật Bản, EU, ASEAN.... Phối hợp đẩy mạnh việc xây dựng thương hiệu, chỉ dẫn địa lý cho các sản phẩm thế mạnh của địa phương và các sản phẩm quốc gia, sản phẩm vùng.Rà soát, điều chỉnh các chính sách khuyến khích, hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp; khuyến khích phát triển hợp tác, liên kết sản xuất với tiêu thụ nông sản và các thông tư, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật theo hướng phù hợp với chuẩn mực quốc tế và thực tiễn sản xuất.
Ngày nay, mặc dù có rất nhiều loại thuốc chữa bệnh tác dụng nhanh chóng, hiệu quả nhưng con người lại ưa chuộng sử dụng thảo dược thiên nhiên để phòng và điều trị bệnh. Để tiện lợi cho người sử dụng, chúng ta đã sản xuất thành công nhiều loai thuốc chữa bệnh có tinh chất từ thảo dược thiên nhiên, hiệu quả tuy không mạnh mẽ bằng thuốc tây hay thuốc biệt dược nhưng lại an toàn cho sức khỏe bởi nó không hoặc rất ít gây ra tác dụng phụ cho cơ thể.Vậy điều gì khiến cho nhiều người ưa tin tưởng sử dụng các thảo dược và thuốc làm từ thảo dược?Chúng ta sẽ cùng tìm câu trả lời trong bài viết dưới đây.
Các loại thuốc tây y thường có tác dụng rất nhanh chóng và hiệu quả trong việc chữa trị bệnh tật.Tuy nhiên, thuốc tây y lại là con dao hai lưỡi đối với sức khỏe con người.Khi sử dụng thuốc trong một thời gian dài hoặc với liều lượng cao sẽ dẫn tới những ảnh hưởng xấu tới các cơ quan trong cơ thể, nhất là gan và thận. Do chức năng chính của gan và thận là bài trừ chất độc ra khỏi cơ thể nên khi sử dụng nhiều thuốc tây y khiến hai bộ phận này phải làm việc quá sức, dẫn đến suy giảm chức năng gan, thận.\Chính vì vậy mà những người bắt buộc phải sử dụng thuốc và sử dụng trong thời gian kéo dài đều tin tưởng những thảo dược thiên nhiên thay để bảo vệ sức khỏe.
Hầu hết tất cả các loại thảo dược thiên nhiên đều đã được kiểm chứng tác dụng từ lâu, đã được sang lọc và đưa ra những công thức nhất định. Một số thảo dược thường được sử dụng như nấm linh chi, nhân sâm, hoàng kỳ, ba kích, lộc nhung… đều là những loại quý hiếm.
Vì các thảo dược này đều có nguồn gốc từ thiên nhiên nên công dụng chữa bệnh của nó thường thấp hơn so với thuốc tây y và phải kiên trì sử dụng đều đặn trong một thời gian dài mới thấy hết được tác dụng của nó. Những bài thuốc đông y sử dụng thảo dược thiên nhiên có thể sử dụng trong một thời gian dài mà không hề gây ra tác dụng phụ hay ảnh hưởng đến sức khỏe hoặc sinh ra hiện tượng kháng thuốc, phản ứng với thuốc như khi sử dụng thuốc tây.
Nhiều loại thảo dược còn có tác dụng cân bằng âm dương trong cơ thể. Thông thường chúng được sử dụng cho những bệnh nhân mắc các bệnh mãn tính, nguy hiểm, nhưng cũng có rất nhiều loại thảo mộc có tác dụng điều trị bệnh cấp tính, hiệu quả rất tốt.Thậm chí có những bài thuốc là sự kết hợp độc đáo mà chỉ người bốc thuốc mới có thể hiểu hết được.
Những loại thảo dược chữa bệnh này đều có sẵn trong tự nhiên, rất dễ kiếm hoặc dễ trồng. Giá thành lại rẻ hơn rất nhiều so với thuốc tây y. Nhược điểm duy nhất của thảo dược chính là những công đoạn cầu kỳ khi sử dụng. Các bài thuốc thảo dược khi thu hái về thường không sử dụng được ngay mà phải trải qua quá trình sơ chế, sấy khô, sao vàng trên ngọn lửa…tiếp theo là dùng ấm bằng đất nung để sắc thuốc với thời gian kéo dài vài tiếng đồng hồ mới có được một mẻ thuốc. Nhiều người cũng vì lý do này mà ngại sử dụng thảo dược chữa bệnh. Hơn thế nữa, việc uống thảo dược để chữa bệnh phải hết sức kiên trì mới thu được kết quả.
Cây đinh lăng là một trong những thảo dược lâu dời và rất phổ biến ở nước ta. Lá, thân và cả rễ đinh lăng được sử dụng để điều trị bệnh sỏi thận, tiêu viêm, giảm sưng phù rất hiệu quả. Loại thảo mộc này rất dễ trồng và sử dụng cũng không quá cầu kỳ như một số loại thảo dược khác.
Cây cam đắng được dùng trong y học cổ truyền nhằm điều trị các bệnh sung huyết ngực, bệnh về đường tiêu hóa. Ngoài ra nó còn được dùng để hỗ trợ việc giảm cân.
Cây lô hội hay còn gọi là nha đam có tác dụng chữa lành vết thương, vết lở loét hay làm dịu nhanh chóng các vết bỏng. Nhờ có lớp gel mà lô hội giúp tạo ra một màng bảo vệ bên ngoài vết thương, đồng thời kích thích cho vết thương tạo ra các mô, đẩy nhanh quá trình lành vết thương.
Nhân sâm trước đây là một loại thảo mộc quý hiếm, do chúng chỉ mọc ở những nơi có địa hình hiểm trở và sống lâu năm nên khó tìm và rất đắt đỏ. Tuy nhiên, từ khi con người biết được giá trị của loại thảo mộc này thì đã đem nhân giống và trồng nhiều để thu hoạch củ. Nhân sâm được dùng như một loại thuốc bổ cơ thể, giúp giảm stress, tăng cường trí nhớ và hễ miễn dịch, bổ sung năng lượng giúp cơ thể khỏe mạnh. Ngoài ra chúng còn được sử dụng để chiết xuất ra tinh chất giúp làm đẹp da cho chị em phụ nữ.
Mở quán cafe, trà sữa…cần chuẩn bị những gì? Đó chắc chắn là câu hỏi của nhiều chủ quán luôn trăn trở. Một trong những thứ cần mua đó là máy móc, thiết bị phục vụ công việc pha chế. Những thiết bị này không chỉ giúp quán hoạt động thành công mà còn giúp mang lại những món đồ uống ngon, hấp dẫn hơn. Mua loại máy nào, của hãng nào để đảm bảo chất lượng, uy tín? Điều này cũng khiến nhiều bạn phải đau đầu khi mà trên thị trường xuất hiện nhiều loại, nhiều mẫu mã. Nếu bạn chưa biết mua loại máy nào chất lượng, giá thành tốt hãy tham khảo ngay máy làm đá viên sạch Hải Âu HA 50P, máy định lượng đường Hải Âu HAT 16P, và máy dập nắp cốc Hải Âu HAT 95C mà trong video pha chế trên sử dụng nhé