Được mệnh danh là nhà vô địch về hàm lượng sắt, kẽm, giàu vitamin, muối khoáng cũng như các axít hữu cơ tham gia vào sự hình thành của protein. Rất tốt cho sự phát triển của não bộ, tốt cho người bệnh huyết áp cao, sơ gan, giải độc chất heroin, hen xuyễn.
Chứa nhiều vitamin C giúp tăng cường hệ miễn dịch, ngăn ngừa các bệnh ung thư, chống lão hóa, tăng thể lực và sức đề kháng, đặc biệt tốt cho những người đau ốm.
Có lượng đạm cao, giàu chất vôi, nhiều vitamin C, K có tác dụng thanh nhiệt, trị cảm nhiệt, hỗ trợ điều trị đái tháo đường, táo bón, chảy máu cam, chữa sót nhau thai. Là thực phẩm lành tính dùng trong bữa ăn của những người phục hồi sau phẫu thuật vết thương.
Là loại rau giàu protein, các axit amin, axit folic thúc đẩy nhanh quá trình tổng hợp ADN của tế bào, tăng số lượng tế bào, chứa nhiều acid alpha lipoic – chất chống oxy hóa giúp hòa tan chất béo vào nước và chất chống viêm.
Được mệnh danh là “vua rau quả” bởi tính lành, an toàn, nhiều chất dinh dưỡng, giàu axit béo Omega 3 – tiền chất tạo nên DHA giúp bé thông minh tiếp thu tốt, nhiều kẽm, vitamin E, chất xơ giúp cơ thể giữ nước, tốt cho tim mạch, duy trì làn da chắc khỏe, bảo vệ mắt, giảm lượng đường trong máu.
Được xem là một trong những thực phẩm giàu vitamin A nhất, bổ sung Bcarôten tốt cho mắt, cho da, tóc và sức khỏe răng miệng. Những carotenes tìm thấy trong cà rốt cũng như lutein có tác dụng làm giảm bệnh tim và đột quỵ, tăng cường năng lượng.
Có chứa nhiều chất béo có lợi cho não, Omega 3 giúp cho sự phát triển trí não bộ, phòng bệnh ung thư vú ở phụ nữ, nước bắp cải tươi chữa bệnh loét da, ngăn ngừa bệnh tiểu đường, giảm cân, đau họng, đau khớp.
Cung cấp năng lượng, có sự kết hợp của các vitamin B6, A và C, chất xơ, tryptophan. Giảm đường trong máu, cung cấp Kali cần thiết giúp điều chỉnh nồng độ trong cơ thể và giữ cho cơ bắp hoạt động khỏe mạnh.
Là một loại lương thực, thực phẩm tốt cho hệ tiêu hóa vì chúng rất dễ tiêu và chứa nhiều chất xơ giúp nhuận tràng, đa dạng chất bột đường trong khẩu phần.
Chứa rất nhiều các loại vitamin và khoáng chất đặc biệt là vitamin A kích thích quá trình sản sinh chu kỳ sống của các tế bào da.
Chứa ít calo và rất nhiều nước là nguồn silica tuyệt vời – một khoáng chất vi lượng bổ sung sức mạnh cho các mô liên kết, chứa nhiều vitamin A, C và acid folic.
Là nhà vô địch trong tất cả những loại rau lá xanh siêu có lợi cho sức khỏe, có rất nhiều vitamin, khoáng chất, chất xơ, chất chống oxi hóa và những hoạt chất sinh học khác nhau bao gồm isothiocyanates và indole-3-carbinol được chứng minh có thể trị ung thư.
Chứa nhiều vitamin C, B1 và B6, Ca, K, Cu, Mn, Se làm giảm huyết áp và tổng lượng cholesterol xấu LDL cũng như HDL, giảm nguy cơ mắc bệnh tim, tiêu diệt những mầm mống gây bệnh như vi khuẩn và nấm.
Chứa rất nhiều vitamin C và những dưỡng chất khác giúp làn da khoẻ mạnh. Công dụng đặc biệt của quả bưởi là có thể giảm cân một cách hiệu quả, ngăn ngừa sỏi thận, giảm cholesterol và phòng chống ung thư.
Là một trong những loại thực phẩm hoàn hảo nhất chứa nhiều K, Mg, Fe, Cu, Mn với nhiều Vitamin A, B, C ngoài ra còn có chất xơ và protein, là thực phẩm tốt giúp giảm stress, nâng cao tinh thần, chống trầm cảm, chữa chứng phù mặt, giảm nếp nhăn, giảm sỏi thận. Khoai tây có chứa gần như tất cả các loại chất dinh dưỡng mà chúng ta cần.
Khi nói đến giá trị dinh dưỡng của trái cây việt quất là nhà vô địch. Điểm nổi bật là thành phần chống ô xi hóa bao gồm anthocyanins và nhiều loại phytochemicals hiệu quả bảo vệ não cải thiện trí nhớ ở những người lớn tuổi, huyết áp ổn định và các dấu hiệu cholesterol xấu LDL bị oxi hóa cũng giảm, giúp trị ung thư.
Có lượng dưỡng chất vitamin áp đảo trong danh sách các loại rau củ quả, chứa một lượng lớn các carotene và chất sắt, vitamin B6, axit folic và Kali dồi dào.
Chất lycopene dồi dào bảo vệ các nhân tố có hại tấn công hệ thần kinh giúp trí nhớ nhanh nhạy, sắc bén hơn bình thường, giảm nguy cơ mắc bệnh Alzheimer.
Nguồn polyphenon phong phú nhất, tăng khả năng bảo vệ khỏi ánh nắng mặt trời ngăn ngăn ngừa tổn thương da, giàu chất oxy hóa.
Chứa nhiều vitamin A, B1, B2, B6 và C, nhiều chất Fe, Ca, Mg, Cu, P, Na. Là nguồn cung cấp chất choline, acid folic, I, chất xơ và carbohydrates ở dạng đường tiêu hóa tự nhiên, là một loại thực phẩm có tính bổ máu, giúp cải thiện tình trạng thiếu máu, xơ vữa động mạch, huyết áp, loét dạ dày, táo bón, nhiễm độc, bệnh gan.
Khi bạn mở lớp giấy bạc màu vàng ra, ngay lập tức sẽ cảm nhận được hương vị thơm ngon của loại socola hảo hạng kết hợp cùng những mẩu hạt dẻ giòn bùi bọc bên ngoài cùng của viên chocolate.
Kẹo hạnh nhân Nga Gradian có 2 loại: trắng và đen. Mỗi loại đều mang đến hương vị đặc trưng riêng phù hợp với sở thích của mỗi người.
Với kẹo hạnh nhân trắng, hương vị là ngọt bùi, thơm ngậy. Với kẹo hạnh nhân đen, hương vị sẽ là đắng, mang đặc trưng của socola.
Bánh quy 9 vị Biscotti của Nga được đóng gói nhỏ gọn, dễ dàng và tiện lợi trong việc sử dụng, bảo quản. Thiết kế bao bì đẹp mắt giúp bạn bạn có thể đem tặng người thân, đồng nghiệp trong những dịp lễ Tết.
Kẹo Raffaello có thể quyến rũ bất kỳ một người khó tính nào chỉ bằng mùi hương bên ngoài. Rất thơm nhưng ăn thì lại ngọt êm và kích thích vị giác.
Kẹo dừa Raffaello có lớp vỏ bọc xốp, mịn vị sữa. Bên ngoài là 1 lớp vụn dừa thơm rất đặc trưng. Dưới lớp vỏ kem dừa là lớp quế xốp giòn tan, chuẩn vị châu Âu.
Bánh nấm Nga là sự kết hợp của bánh quy giòn rụm, mũ nấm được làm từ socola đen, socola trắng nguyên chất thơm ngon ăn kèm với thân mình tạo hương vị riêng mà không hề ngấy hay quá ngọt.
Ai ai cũng biết Huế ngoài đền đài lăng tẩm nguy nga, ngoài ẩm thực thanh cao tao nhã còn có đặc sản kẹo mè xửng đặc biệt. Chiếc kẹo vừa giòn tan béo ngậy vừa dẻo khiến cho các em bé thích mê, các bà cụ không ngại nhấm nháp ấy được làm từ mè, mạch nha và đậu phộng. 
Nguyên liệu bình thường nhưng công thức mới đặc biệt. Họ biết cách nấu đường thành mạch nha trong vắt dẻo quẹo, biết cách dùng mè tạo vị thơm giòn tan cho lớp vỏ và bí quyết gia truyền để bánh ngọt nhưng không sắc, không thé, mềm dẻo chứ không dai nhách. Thế mới xứng danh đặc sản, được khách gần xa tìm mua làm quà.
Bánh ít lá gai ngon đến độ ai ăn cũng khen, ăn rồi nhất định phải mua một ít về làm quà. Bởi cái hương vị bùi béo ngay từ đầu lưỡi, thơm ngọt ngay từ lớp vỏ mềm mịn. Ngoài nguyên liệu làm bánh quen thuộc như bột gạo nếp, dừa đậu xanh đối với bánh ngọt, tôm thịt với bánh mặn thì còn có thêm nước cốt lá ít đặc biệt (lá có hình trái tim với răng cưa ở viền lá). Loại nước này giúp bánh có màu đen trong đẹp mắt, mùi thơm mát và cũng là nguyên nhân hình thành tên gọi bánh ít lá gai.
Kẹo dừa Bến Tre vốn là một trong những sản phẩm có nguồn gốc từ cây dừa. Với người dân, bất cứ thành phần nào của cây dừa cũng sử dụng được. Thân lấy gỗ, lá làm nhà, cổ hũ làm gỏi, quả lấy nước giải khát lấy cơm làm món ăn và làm kẹo. Vì thế, chẳng nơi đâu có được kẹo dừa ngon lạ như Bến Tre. Viên kẹo hình chữ nhật, màu xanh xen lẫn màu kem luôn có vị thơm, vị béo ngậy đặc trưng của nước cốt dừa nguyên chất; thêm thắt vào đó là vị ngọt đủ của mạch nha. Vậy nên, ăn kẹo mới có cảm giác chúng từ từ tan trong miệng thú vị vô cùng.
Cũng làm từ mạch nha, đậu phộng nhưng không bao giờ người ta nhầm lẫn kẹo cu đơ Hà Tĩnh với kẹo mè xửng Huế. Vì chỉ cần nhìn hình dáng và nếm một miếng là họ sẽ nhận ngay ra điểm khác biệt.
Kẹo cu đơ có đậu phộng nhiều hơn, có thêm lớp bánh tráng giòn và mật mía thơm ngọt kèm chút gừng tươi. Mỗi thứ có quy định tuyển chọn rất khắt khe. Đậu phộng phải là giống lạc chắc hạt thịt giòn bùi, vỏ màu lụa ngà trồng vùng đất bãi Nghi Xuân, Thạch Trì. Mật mía phải là loại màu nâu cánh gián, cô đặc, vị không gắt. Bánh đa yêu cầu loại mỏng, nướng không bị rộp. Và tất nhiên gừng chọn phải tươi, già, thơm, vỏ căng mỏng. Hoàn thành khâu nguyên liệu chỉ là bước đầu, vì đến khi nấu kẹo người ta phải dồn mọi công sức và tập trung cao độ để thực hiện chuẩn từng thao tác. Kẹo cu đơ Hà Tĩnh hấp dẫn thực khách còn có một lí do khác nữa, đó là cách thưởng thức đặc sản. Một ấm trà nóng, một đĩa kẹo càng làm cho sắc vị hài hòa thỏa mãn giác quan.
Bánh pía hay còn gọi bánh lột da là đặc sản nức tiếng của vùng Tây Nam Bộ. Nó đặc biệt từ lớp vỏ cho đến lớp nhân bên trong. Thưởng thức một chiếc bánh mà cảm giác như một người nghệ nhân thực thụ. Vỏ áo mềm mịn tỏa hương thơm sầu riêng nức mũi lại có thể dễ dàng bóc từng lớp để rồi lộ ra phần nhân đậu xanh, khoai môn, lòng đỏ trứng muối hấp dẫn. Cắn một miếng vỏ bánh, nhân bánh bùi ngậy tan dần ngay đầu lưỡi. Những yếu tố này cộng với mùi vị sầu riêng đậm nét tạo nên tổng thể hoàn hảo. Vì vậy, bánh pía không chỉ được ưa chuộng ở khu vực miền Nam mà còn có mặt ở khu vực miền Trung miền Bắc cũng như nước ngoài.
Đối với thợ làm kẹo, kẹo sìu châu Nam Định không chỉ xứng danh một trong những đặc sản bánh kẹo ngon nhất Việt Nam mà còn được xem là tuyệt đỉnh của kỹ thuật làm kẹo lạc
Làm ra được một viên kẹo coi như hoàn thành một tác phẩm nghệ thuật và tác phẩm ấy gói gém tâm nguyện, công phu của người nghệ nhân. Bởi kẹo sìu châu thành phẩm có sắc màu hổ phách rất đẹp, thơm lừng, giòn tan; đặc biệt không bị hôi bị ỉu. Theo chia sẻ của người làng nghề thì bí quyết chính là thứ “đường chõ” tinh khiết nấu dẻo tay đã quyện đều vào từng hạt lạc rang chín thấu giòn bùi, cộng thêm lớp bột nếp hương bao quanh thanh kẹo
Trong top những đặc sản bánh kẹo ngon miền Bắc, ngoài bánh cốm, kẹo sìu châu còn có bánh đậu xanh Hải Dương. Đây là món bánh quen thuộc trong những ngày lễ tết, trung thu của vùng Bắc Bộ.
Bánh đậu xanh Hải Dương làm từ bột đậu xanh nguyên chất. Mỗi viên bánh được định hình bằng khuôn và bao bọc lớp giấy cứng. Bánh mềm mịn dễ tan, vị béo ngậy và sắc ngọt đậm. Thưởng thức bánh đậu xanh cùng chén trà xanh trong những ngày se lạnh là thú vui tao nhã của các vị bô lão, thi nhân và nhiều thực khách khác.
Đặc sản Việt Nam đa dạng phong phú song luôn có nét riêng, cái nét riêng đó làm cho bất cứ du khách nào đến đây đều háo hức, đi xa đều mong nhớ. Nếu có cơ hội thưởng thức các bạn hãy nếm thử những đặc sản trên nhé.